右键单击 Dashboard 然后选择打开并编辑来打开第一个工作表。该工作表是空的，但不会长期是空的。左侧的资产面板包含可用的图表和字段。单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/f65127e5beae78484c29fddd755a78b1.png)（图表），您就可以开始向工作表添加图表。属性面板位于右侧。

## 创建可视化
仪表板旨在快速概述事件的当前状态。重点介绍销售额趋势和数据。仪表板起初并不是为数据探索设计的，当然可以用于做出选择以及分析结果。
Dashboard 表格的屏幕截图显示了编辑时的表格。将图表拖动到要放置图表的区域中心。
左侧有两个筛选器窗格：没有标题的时间筛选器窗格和 Region。您将先从以下内容开始。
编辑时的 Dashboard 工作表
![](https://main.qcloudimg.com/raw/973df4e7e69f1167f62d41309a8cab81.png)

## 添加筛选器窗格
筛选器窗格旨在筛选出受限的数据集，您可以分析和探究这些数据集。
执行以下操作：
1. 将某筛选器窗格拖到表格上。
2. 在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/f65127e5beae78484c29fddd755a78b1.png)以打开字段。
3. 单击列表中的 Date 以将其展开。
4. 将字段 Year 拖动至筛选器窗格的中心，然后单击右侧属性面板中的![](https://main.qcloudimg.com/raw/aec4fc01037de351a49df07bf1cbe7f4.png)，从而展开维度并更改其标题为 Year。
5. 将字段 Quarter 拖动至筛选器窗格，然后单击右侧属性面板中的![](https://main.qcloudimg.com/raw/aec4fc01037de351a49df07bf1cbe7f4.png)，从而展开维度并更改其标题为 Quarter。
6. 将字段 Month 拖动至筛选器窗格，然后单击右侧属性面板中的![](https://main.qcloudimg.com/raw/aec4fc01037de351a49df07bf1cbe7f4.png)，从而展开维度并更改其标题为 Month。
7. 将字段 Week 拖动至筛选器窗格，然后单击右侧属性面板中的![](https://main.qcloudimg.com/raw/aec4fc01037de351a49df07bf1cbe7f4.png)，从而展开维度并更改其标题为 Week。
8. 根据屏幕截图使用手柄调整筛选器窗格大小。
9. 右键单击筛选器窗格，然后选择【添加到主条目】。
10.	键入 Period 名称，然后单击【添加】。

现已创建一个筛选器窗格，并将其另存为便于重复使用的主条目。
第二个筛选器窗格仅包含一个维度 Region。
执行以下操作：
1.	在左侧的资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/927c90167c2d8c48b445a3faccc9761f.png)打开图表并将筛选器窗格拖动至工作表。
2.	单击【添加维度】，然后向下滚动，选择 Region 字段。
3.	根据屏幕截图使用手柄调整筛选器窗格大小。
4.	右键单击筛选器窗格，然后选择【添加到主条目】。
5.	键入 Region 名称，然后单击【添加】。

现已完成两个筛选器窗格。

## 添加饼图
接下来我们将添加饼图。
执行以下操作：
1.	在左侧的资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/927c90167c2d8c48b445a3faccc9761f.png)打开图表并将饼图拖动至工作表。
2.	单击【添加维度】，然后添加 Region 字段。
3.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/f65127e5beae78484c29fddd755a78b1.png)以打开字段。
4.	找到字段 Sales，右键单击该字段并选择【创建度量】。
5.	在“创建新度量项”对话框中，在表达式框的 (Sum) 前面添加 Sales，以创建 Sum(Sales) 度量。
6.	单击【创建】。**此度量已添加为主条目。**
7.	将新的 Sales 度量拖到饼图中心。
8.	在右侧的属性面板中，依次单击【演示文稿】>【演示文稿】，然后选择圆环。
9.	仍在属性面板中，单击【颜色】和【图例】。
10.	将【颜色】设置为**自定义**，然后在列表中选择【按度量】。
11.	在可视化顶部，添加标题 Sales per Region。
12.	根据屏幕截图使用手柄调整饼图大小。

圆环饼图即已完成。饼图的颜色按度量设置，这表示值越大，颜色越暗。
在对值设置颜色时，您可以使用许多选择。请记住，颜色应提供特定用途，而不仅仅是用于让可视化更多姿多彩。


## 添加条形图
下一个可视化是包含前五名客户的条形图。
执行以下操作：
1.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/927c90167c2d8c48b445a3faccc9761f.png)以打开图表。
2.	将条形图拖动至工作表。将其放到饼图下。
3.	单击添加维度，然后向下滚动，选择 Customer 字段。
4.	单击添加度量项，然后在度量下选择 Sales。
5.	在右侧属性面板的外观 > 演示文稿下，选择水平。
现在这些条形显示为水平条形。
6.	在属性面板中的数据下，单击 Customer 以打开维度。
7.	在列表限制中，选择固定数。
8.	默认设置将显示前 10 个数据。将此数字更改为 5。
9.	清除显示其他选择项。
10.	在属性面板中，单击外观 > 演示，然后将值标签设置为自动。
11.	在属性面板中，单击外观 > Y 轴：Customer。
12.	在标签和标题下，选择只有标签。
13.	单击 X 轴：Sales。
14.	在标签和标题下，选择只有标签。
15.	在可视化顶部，添加标题 Top 5 Customers。
16.	根据屏幕截图调整条形图大小。

条形图即已完成。现已创建显示前五名客户的条形图。在其他可视化中做出选择时，这些客户会相应地改变。
如果未清除显示其他选择项，则第五个条形将灰显，从而汇总缺失此公司名称的所有销售值。此值可用于了解未涉及的特定公司的销售量。


## 添加组合图
组合图可组合条形图和折线图，当您想要组合因不同刻度通常难以组合的值时，组合图特别有用。
执行以下操作：
1.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/927c90167c2d8c48b445a3faccc9761f.png)以打开图表。
2.	将组合图拖动至工作表。将其放到条形图下。
3.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/f65127e5beae78484c29fddd755a78b1.png)以打开字段。
4.	单击 Date。
5.	将字段 YearMonth 拖至组合图，并单击顶部的添加。
6.	单击添加度量项，然后在度量下选择 Sales。
7.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/5c0d91065be95dcf7784e4ab089c419e.png)以打开主条目。
8.	在度量下，单击新建。
9.	复制以下字符串，并将其粘贴到表达式框： 
(Sum(Sales) - Sum(Cost)) / Sum(Sales)
10.	键入 Margin Percent 名称，然后单击创建。
此新度量即已添加到主条目度量列表中。
11.	将 Margin Percent 度量拖到组合图中。
12.	选择添加Margin Percent > 作为线形。
13.	在可视化顶部，添加标题 Sales Trend。
14.	根据屏幕截图调整组合图大小。

组合图即已完成。两个度量 Sales 和 Margin Percent 各自有一个轴，从而允许组合两种完全不同的刻度。
左侧的主坐标轴用于 Sales，右侧的次坐标轴用于 Margin Percent。


## 添加关键绩效指标 (KPI)
关键绩效指标 (KPI) 可视化可显示一个或两个度量值，并用于跟踪绩效。颜色编码和符号表示数字如何与预期的结果相关联。
执行以下操作：
1.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/927c90167c2d8c48b445a3faccc9761f.png)以打开图表。
2.	将 KPI 图拖动至工作表。将其放到饼图右侧。
3.	单击添加度量项，然后在度量下选择 Sales。
已经将销售总额添加到关键绩效指标 (KPI)。
4.	在右侧属性面板的外观 > 颜色下，将条件颜色设置为开，然后单击添加限制。
5.	单击值栏的左部分，在对话框中选择颜色红色和符号![](https://main.qcloudimg.com/raw/edbe9ddd3b3dd0b806f0fee57228c782.png)。
6.	单击值栏的右部分，在对话框中选择颜色绿色和符号![](https://main.qcloudimg.com/raw/342b662e58f84c5b806314b48eda560c.png)。
7.	将值限制拖到右侧，可以使销售额值在关键绩效指标 (KPI) 中显示为红色。
8.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/f08c0a046e5f3a3a290f5c91aa9e0228.png)以打开主条目。
9.	单击度量。
10.	单击新建，然后在表达式框中键入 Sum(Margin)。
11.	键入 Margin 名称，然后单击创建。
Margin 即添加到主条目度量中。
12.	在属性面板中，于数据 > 度量下，单击添加并选择 Margin。
已经将利润总额添加到关键绩效指标 (KPI)。
13.	在右侧的属性面板中的外观 > 颜色下，单击第二。
14.	可以在您实现销售额时设置利润限制，但此时将值限制拖到左侧，可以使销售额值在关键绩效指标 (KPI) 中显示为绿色。
15.	在属性面板中的外观 > 演示文稿下，选择对齐下拉列表中的左对齐。
16.	在属性面板中的外观 > 显示下，将显示标题设置为开。
17.	在标题文本框中键入下列内容： 
总销售额和利润
18.	根据屏幕截图调整关键绩效指标 (KPI) 对象大小。

如果您使用的是 Qlik Sense Desktop，则单击保存。
关键绩效指标 (KPI) 已完整并显示总销售额低于预期，但仍有足够的利润。
可以使用不同的颜色和符号来支持值的解释。红色表示令人担忧，而绿色表示良好。


## 添加表盘
表盘用于显示单个度量。正如使用文本和图片图表一样，不能在表盘中进行任何选择。
执行以下操作：
1.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/927c90167c2d8c48b445a3faccc9761f.png)以打开图表。
2.	将某表盘图表拖到此表格上，并将其放到 KPI 可视化右侧。
3.	单击添加度量项。
4.	选择 Margin Percent 度量。
5.	在右侧属性面板的数据 > 度量 > 边距百分比 > 数字格式下选择数字，然后在显示的格式化列表中选择 12%
6.	在外观 > 演示文稿下，选择条形以将表盘显示为条形。
7.	将方向设置为自定义并选择水平。
8.	在上面的范围限制中，将最小值设置为 -0.5，将最大值设置为 0.5。
9.	仍在演示文稿下，选择使用片段。
10.	单击添加限制。
11.	在显示的文本框中，输入 0.12，即将左右片段之间的限制设置为 12%。
12.	按回车键。
13.	单击左侧的片段并选择红色。
14.	单击右侧的片段并选择绿色。
15.	在属性面板最底部，打开度量轴。
16.	在标签和标题中，选择只有标签。
17.	在可视化顶部，添加标题 Profit Margin。
18.	根据屏幕截图调整表盘大小。

表盘即已完成，并将显示较大利润率。
不同的表盘红色表示令人担忧，而绿色表示良好。

## 添加折线图
折线图用于显示 2012-2014 年度的季度销售额趋势。2014 年的数据是上半年的数据。
执行以下操作：
1.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/927c90167c2d8c48b445a3faccc9761f.png)以打开图表。
2.	将折线图拖动至工作表。
3.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/f65127e5beae78484c29fddd755a78b1.png)以打开字段。
4.	单击 Date。
5.	将字段 Quarter 拖至折线图，并单击顶部的添加。
6.	单击右侧属性面板中的![](https://main.qcloudimg.com/raw/60fe47673d308069450b68a56c45c8a1.png)，从而展开维度 Date.Quarter 并更改其标签为 Quarter。
7.	单击添加度量项，然后从度量列表中选择 Sales。
8.	在左侧资产面板中，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/f65127e5beae78484c29fddd755a78b1.png)以打开字段。
9.	单击 Date。
10.	将字段 Year 拖至折线图，并单击顶部的添加。
11.	单击右侧属性面板中的![](https://main.qcloudimg.com/raw/60fe47673d308069450b68a56c45c8a1.png)，从而展开维度 Date.Year 并更改其标签为 Year。
12.	在属性面板中，单击外观 > 显示并选择复选框显示数据点。
13.	在可视化顶部，添加标题 Quarterly Trend。

您已完成第一张表格。在右上角，单击![](https://main.qcloudimg.com/raw/7d4d28e5611fe7ed32595a794983da71.png)以移到 Product Details 表格。
